

本节作业中，我们需要设计并实现一个分布式共识算法，该算法可以使组成图的可信节点之间达成共识。这个算法可以防止“Sybil攻击”，并且能使节点之间达成共识，与比特币的共识机制比有无需消耗电力以完成PoW(Proof-of-work)的优点。

网络中的节点可能是遵守规则的参与者，也可能是恶意攻击者。你需要编写**CompliantNode**类（该类实现Node接口），该类定义了每个遵守规则的参与者的行为，网络是一个有向随机图，每条边表示一个可信关系。例如，如果一个A->B的边，意味着节点B监听节点A广播的交易，我们成B是A的Follower。

提供的Node接口：

```
public interface Node {

   
    //Node是一个接口，没有构造函数。
    //但是，你的CompliantNode.java 需要一个有4个参数的构造函数，在Simulation.java会用到

   
    /**当且仅当当前Node是node(i)的follower时 {@code followees[i]}为true*/
    void setFollowees(boolean[] followees);

    /** 初始化交易提交列表*/
    void setPendingTransaction(Set<Transaction> pendingTransactions);

    //向自己的follower发送提交，记住：最后一轮，
    Set<Transaction> sendToFollowers();

   
    //接收其他节点的candidates
    void receiveFromFollowees(Set<Candidate> candidates);
}
```

每个节点都应该成功接受网络中其他节点发来的共识。你的算法应该被设计为接收到网络中不同节点广播的不同交易集合后能够生产一个共识的集合。你需要编写Simulation类来生产随机的可信图。这个过程会会有很多轮，每轮有一个编号来标识，节点应该将自己待提交的交易广播到所有follower，最后一轮，所有节点应该对某些交易达成共识。

每个节点会将有一个其follow的节点的boolean列表。A的index-i是true意味着A节点是节点i的follower；节点还有一个交易列表（自己提交的），可以广播给自己的follower。生成初始交易不是你的职责。假设创建的所有的交易都是有效的。

在测试过程中，运行你代码的节点可能遇到很多恶意节点（多于45%），这些节点不遵从你的共识算法。你设计的节点应该能够抗住尽可能多节点的攻击，直到节点之间达成共识。恶意节点的行为是不可控的。例如，恶意节点可能：

* 发生功能性故障或者从不广播任何交易
* 一直广播自己交易集合，从不接受收到的交易
* 每轮改变行为，避免被检测到


你需要提供如下文件：

* **Node.java** 一个基本的接口，CompliantNode类需要实现
* **CompliantNode.java** CompliantNode类的骨架，你需要在提供的基础上开发自己的程序
*  **Candidate.java** 一个简单的类，用来描述节点收到的候选交易
*  **MaliciousNode.java** 恶意节点
*  **Simulation.java** 一个基本的图生成器，可以用来自己设置参数并模拟运行测试CompliantNode类
*  **Transaction.java** Transaction类，包装了一个唯一的标识符


节点图会有如下参数：

* 随机图成对的连接的可能性 {1 2 3}
* 一个节点被设置为恶意节点的可能性 {15 30 45}
* 每个初始有效交易被交流的概率{01 05 10}
* simulation中总共多少轮 {10,20}


你应该主要开发一个健壮的CompliantNode类，这个类应该在所有图的参数值都能正确运行。在每轮的最后，节点应该看到一个广播的交易列表。


每次测试的测试基于

* 有多少节点达成了共识，只有当所有输出相同的交易列表时
* 达成共识的集合的数量。你应该使得达成共识的交易尽可能的多
* 执行时间，如果你的程序花费太多时间，评分程序会超时，你需要再次提交自己的程序


建议：

* 你的节点不知道整个网络拓扑结构，要尽量工作好。你需要知道不同的拓扑结构可能影响你如何将达成共识。
* j9的CompliantNode代码可以假设所有交易都是有效的。simulation代码之后发生有效的交易。
* 忽略极端不正常的情况，例如所有配对的节点都是恶意节点。我们会确保实现的测试用例没有这种情况。